## Ringkasan Topik Penelitian
1. Implementasi Metode Ekstraksi Ciri Warna Untuk Mendeteksi Kematangan Buah Anggur

Kematangan dari buah anggur dapat menjadi faktor penting dalam menjual ke para konsumen karena mempengaruhi rasa, aroma, dan kualitas. Beragam ciri yang harus diperhatikan agar dapat diketahui buah tersebut sudah matang atau belum. Meskipun proses mengidentifikasi kematangan buah anggur dapat dilakukan secara manual, proses tersebut dibilang relatif lambat. Untuk memudahkan proses pendeteksian tingkat kematangan buah anggur, dibuatlah penelitian ini yang bertujuan untuk mengimplementasikan metode ekstraksi ciri warna dalam pengolahan citra digital untuk mendeteksi tingkat kematangan buah anggur.
Metode ekstraksi fitur warna merupakan cara menganalisis citra untuk mengidentifikasi dan memisahkan kumpulan warna yang ada dari dalam suatu citra. Metode ini digunakan untuk membedakan kumpulan warna yang berhubungan dengan tingkat kematangan buah anggur, misalnya, buah anggur yang matang biasanya memiliki warna merah yang lebih cerah dan sama, sementara buah yang belum matang mungkin memiliki campuran warna hijau dan merah yang lebih gelap.
Penelitian ini menggunakan banyak sampel citra buah anggur dalam berbagai tingkat kematangan. Beberapa citra yang telah dikumpulkan akan diolah menggunakan teknik ekstraksi fitur warna yang bertujuan untuk mengidentifikasi pola warna yang mewakili kematangan buah anggur. Algoritma pengolahan citra akan dioptimalkan untuk menghitung nilai-nilai warna yang menunjukkan tingkat kematangan buah anggur pada setiap citra.
Hasil penelitian ini dapat diharapkan berkontribusi dalam dunia industri pertanian dan pengolahan makanan. Dengan adanya sistem untuk mendeteksi kematangan buah anggur berdasarkan ekstraksi fitur warna, proses pemilahan dan pengolahan buah anggur dapat meningkat. Selain itu dapat digunakan juga sebagai landasan untuk mengembangkan sistem cerdas (smart systems) kematangan buah yang dapat dikontrol secara real-time dalam skala industri.

2. Identifikasi Kualitas Telur Ayam Berbasis Pengolahan Citra Digital

Penelitian ini bertujuan untuk meningkatkan kualitas telur ayam melalui pengolahan citra digital. Pengolahan citra digital adalah teknologi yang menggunakan algoritma komputer untuk menganalisis dan memproses gambar visual. Dalam konteks ini, teknologi ini akan diterapkan pada telur ayam untuk mengidentifikasi dan memisahkan telur-telur yang cacat, retak, atau memiliki ketidaknormalan lainnya. Dengan memanfaatkan pengolahan citra digital, penelitian ini bertujuan untuk mengoptimalkan proses pemilahan telur secara otomatis, meningkatkan efisiensi dan akurasi dalam mendeteksi telur-telur yang tidak layak konsumsi, serta memastikan bahwa telur yang dipasarkan memiliki kualitas yang baik.
